Adi Shakti Puja
Adi Shakti -puja 6.6.2004 Cabella Ligure, Italia
Today's meeting is very special.
Tämän päivän tapaaminen on hyvin erityinen.
It's a very, very special day also,
Ja päivä on myös hyvin erityinen,
extremely special and very blissful.
aivan erityinen ja hyvin siunauksellinen.
The reason is, it talks and sings and says
Se on sitä siksi, että se puhuu, laulaa ja kertoo
about the born Order
syntyneestä Järjestyksestä,
born Power,
syntyneestä Voimasta,
the Original, the Adi, the Primordial.
Alkuperäisestä, Adista, Esiaikaisesta.
And this one is responsible
Ja tämä on luonut
Why this has started and how it works out is...
Miksi tämä on alkanut, ja miten se toimii,
already you know;
sen te jo tiedätte,
I need not talk about that.
Minun ei tarvitse puhua siitä.
But today we have to talk about this Power,
Mutta tänään meidän pitää puhua tästä Voimasta,
which is hidden in your hearts,
joka on piilossa sydämissänne,
by which you can do whatever you like to create
jonka avulla voitte tehdä mitä tahansa luodaksenne
a new world, a new family,  a new standards,
uuden maailman, uuden perheen, uudet normit,
everything that is not known so far.
kaiken, mitä ei ole tähän mennessä vielä tunnettu.
That is quite possible;
Tämä on täysin mahdollista,
that is quite possible and is being done,
täysin mahdollista, ja sitä on jo tehty,
but what is difficult is
mutta vaikeutena on se,
how to make people more adaptable, more
kuinka saada ihmiset sopeutuvaisemmiksi,
in tune with each other, absolutely.
täysin yhteisymmärrykseen toistensa kanssa.
It seems to be a difficult thing.
Se näyttää olevan vaikea asia.
They're all right among themselves,
Kaikki on hyvin, kun he ovat keskenään,
if they are own friends, their own styles and things.
omien ystäviensä ja kaltaistensa seurassa.
But to make them absolutely one, one with each other
Mutta heidän saamisensa täysin yhdeksi toistensa kanssa,
in one tune, in one line is very, very difficult
yhteisymmärrykseen, yksimielisyyteen on hyvin vaikeaa,
and it should not be done.
eikä sitä pidä tehdä.
That's not supposed to be;
Niin ei ole tarkoitus;
they're not supposed to be like that,
heidän ei ole tarkoitus olla sellaisia,
but it has to work out.
mutta sen on tapahduttava.
Now the problem is,
Ongelma on siinä,
we have beautiful people, beautiful souls,
että meillä on kauniita ihmisiä, kauniita sieluja,
but they do not become
mutta he eivät tule
Now, how to solve this problem?
Miten ratkaista tämä ongelma?
Many people have asked Me,
Monet kysyivät Minulta:
"Mother, how to make that problem";
"Äiti, miten tämä ongelma ratkaistaan?"
I just smiled.
Minä vain hymyilin.
Because, if you see the original idea
Sillä jos katsomme alkuperäistä ajatusta siitä,
why we started this x ray
miksi aloitimme tämän "läpivalaisun",
why we started this new kind of a
miksi aloitimme tämän uudenlaisen
understanding, new kind of penetration -
ymmärryksen, uudenlaisen syvällisyyden -
in every person.
jokaisessa ihmisessä.
Now you should be very much thankful that
Teidän pitää olla hyvin kiitollisia siitä,
you are all one, one inside,
että olette kaikki yhtä, yhtä sisällänne,
there's nothing second.
eikä ole mitään toista.
There's only one and that one when it speaks
On vain yksi, ja kun tämä yksi puhuu
and when it wants to administer something,
ja kun se haluaa hallita,
then you'll be amazed that it's all done the same way.
voitte vain ihmetellä, kun kaikki tapahtuu samalla tavalla.
It's the same thing and it works out the same way.
Kyse on samasta asiasta, ja se toimii samalla tavalla.
There is no change, there's no difference between the two.
Se ei muutu, kahden tavan välillä ei ole eroa.
Despite that, despite that, our minds are roving,
Siitä huolimatta, siitä huolimatta mielemme kuljeksii
roving into some sort of a problem,
ja hakeutuu miettimään jotain ongelmaa,
which has no significance in Sahaja Yoga.
jolla ei ole mitään merkitystä Sahaja Yogan kannalta.
Now the main problem that we have is that
Suurin ongelmamme on se,
we don't realize that we have no problem.
että emme tajua, että meillä ei ole ongelmia.
We are without any problems.
Olemme ongelmattomia.
We think that there are problems and
Ajattelemme, että on ongelmia,
we should deal with problems,
ja että meidän pitää ratkaista niitä,
but there are none; none of those problems are there.
mutta niitä ei ole, mitään ongelmia ei ole olemassa.
I don't see any problem anywhere.
En näe yhtään ongelmaa missään.
Those who think they have problems,
Ne, jotka uskovat, että heillä on ongelmia,
I've asked them to write it down,
olen pyytänyt heitä kirjoittamaan ne paperille,
and I'll try to answer them
ja yritän vastata heille
and tell them what sort of a problem it is.
ja kertoa, millaisesta ongelmasta on kysymys.
But before I could do anything, I would like to say
Mutta ennen kuin voin tehdä mitään, haluaisin sanoa,
that still our Sahaja Yogis are not come to that level
että sahaja-joogimme eivät vielä ole päässeet sille tasolle,
to understand the oneness, the uniqueness
jolla he ymmärtäisivät ykseytensä, ainutlaatuisen
in their hearts of their oneness.
ykseytensä sydämissään.
All this comes from within, not from without,
Kaikki tämä tulee sisältä, ei ulkoa,
so all efforts made outside is of no use.
joten kaikki ulkoiset ponnistelut ovat hyödyttömiä.
We have to be effortless and become what we are.
Meidän pitää jättää kaikki ponnistelut ja tulla siksi mitä olemme.
There you'll find  there is no... nothing.
Silloin huomaatte, että ei tarvita mitään.
There is no need to have another... another meeting or
Ei tarvita mitään tapaamisia
any other coding something,
tai uusia sääntöjä tai muuta,
no need; it's all there.
ei mitään; kaikki on jo olemassa.
Just you have to be that, to become that.
Teidän tarvitsee vain olla sitä, tulla sellaisiksi.
This is rather difficult to understand for people
Tätä on aika vaikea ymmärtää sellaisten ihmisten,
who have different noses, different faces, different everything,
joilla on erilaiset nenät, erilaiset kasvot, kaikki on erilaista,
to become the same.
että pitää tulla samaksi.
But you are, you are; because
Mutta te olette, te olette sitä;
you don't know that you are that's why you are looking different.
te ette vain tiedä sitä, ja siksi näytätte erilaisilta.
So, I have to tell you one thing:  that you are all One.
Minun täytyy kertoa teille yksi asia: te olette kaikki yhtä.
One in the sense that your everything,
Yhtä siinä mielessä, että kaikki teissä,
impulse, every feeling,
halunne, jokainen tunteenne,
every understanding is the same.
kaikki ymmärryksenne on yhteistä.
Only thing is that it arises at a wrong time,
Ainoa asia on, että se tulee esiin väärällä hetkellä,
at different times and it gives you a wrong impression
eri aikoina ja antaa väärän vaikutelman,
that it is different, but actually it is not.
että se olisi erilainen, mutta oikeastaan se ei ole sitä.
It is only one, one relationship,
On vain yksi, yksi suhde,
and the relationship is with the Adi Shakti
ja se on suhde Adi Shaktiin -
- that you are a part and parcel of Adi Shakti;
että olette olennainen osa Adi Shaktia.
that whatever one may try,
Mihin tahansa pyrittekin,
one cannot get separated from Adi Shakti.
ette voi olla erillisiä Adi Shaktista.
You are born out of Her and you are guided by Her,
Olette syntyneet Hänestä, Hän ohjaa teitä,
you are looked after (by) Her.
Hän huolehtii teistä.
Everything seems to be one to Me
Minusta kaikki näyttää olevan yhtä,
while you people think there is a different
kun taas te ajattelette, että suunta
line of a course, line of action, which is wrong.
on eri, toiminta on eri, mikä ei ole totta.
Whatever I may say, it has to be proved,
Mitä tahansa sanon, se täytyy osoittaa todeksi,
otherwise why should you accept such a ghastly statement?
miksi muuten hyväksyisitte näin tyrmäävän toteamuksen?
Myself, I am one with you
Itse olen yhtä teidän kanssanne,
and I am always... will remain the same with all of you.
ja tulen aina pysymään samanlaisena teidän kaikkien kanssa.
For Me there is no difference. I don't see anything like that.
Minulle siinä ei ole mitään eroa. En näe sitä mitenkään sellaisena.
It's outside; it's only your clothes and your style.
Se on vain ulkoista, vain teidän vaatteenne ja tyylinne.
Inside, maybe, what temperament you have,
Mitä on sisällänne, riippuu luonteestanne,
depends on your temperament.
se riippuu temperamentistanne.
If that temperament changes a little bit,
Jos tämä temperamentti muuttuu hieman,
you will see the oneness among all of you
tulette näkemään ykseyden keskuudessanne,
and the differences will be lost in no time.
ja erilaisuudet häviävät hetkessä.
Today I saw a very dangerous man.
Tänään näin hyvin vaarallisen miehen.
I thought he can kill Me if he wants.
Ajattelin, että hän voi tappaa Minut, jos haluaa.
He can do whatever he likes. But no, it didn't happen.
Hän voi tehdä mitä haluaa. Mutta ei, näin ei käynyt.
Why? Because I never understood him.
Miksi? Koska en ymmärtänyt häntä.
He was not like that.  He just wanted to show his respect.
Hän ei ollut sellainen. Hän vain halusi osoittaa kunnioitustaan.
He didn't want to kill Me or didn't want to do anything wrong.
Hän ei halunnut tappaa Minua eikä tehdä mitään pahaa.
It's very surprising how you understand each other.
On yllättävää, kuinka toista voi ymmärtää.
Unless and until you have proper understanding of each other,
Jollei ymmärrä kunnolla toinen toistaan,
you cannot achieve anything that is sober [Not clear],
ei voi saavuttaa mitään asiallista,
that is essential, that is right, that is the truth.
olennaista tai oikeaa, sellaista mikä on totuutta.
So, the truth started long time back,
Totuus alkoi vallita jo kauan aikaa sitten,
much before anybody could think of having a truth here.
paljon ennen kuin kukaan uskoi totuuden olevan täällä.
It's all went off with so many things which were not truthful
Kaikki alkoi mennä raiteiltaan niin monessa asiassa, jotka eivät olleet totuudellisia,
and then the truth went away.
ja silloin totuus katosi.
Like, I would say, that the snake...
Sanoisi, että aivan kuin käärme
snake was born out of ignorance
olisi syntynyt tietämättömyyden seurauksena,
that the other snakes started supporting.
jota sitten muut käärmeet alkoivat tukea sitä.
Snakes after snakes,  they started growing up
Käärme toisensa jälkeen alkoi kasvaa esiin
and filling the whole universe with dishonesty and with wrong ideas
ja täyttää koko universumin epärehellisyydellä ja väärillä ideoilla
and believing in it and started fighting,
uskoen niihin, josta sitten alkoi sotiminen
killing each other. But they were all snakes.
ja toisten tappaminen. Mutta ne olivat kaikki käärmeitä.
So how much one should believe in their nonsense?
Kuinka paljon pitäisi uskoa heidän pötypuheisiinsa?
How much one should follow their nonsense?
Kuinka paljon pitäisi seurata heidän hölynpölyään?
How much anybody should accept their nonsense?
Kuinka kukaan voisi hyväksyä heidän hölynpölyään?
It's very difficult.
Se on hyvin vaikeaa.
But it is acceptable much more than the truth.
Mutta se hyväksytään paremmin kuin totuus.
The truth is not so very easily accepted as the untruth is.
Totuutta ei ole niin helppo hyväksyä kuin valhetta.
Why?
Miksi?
- Because we are standing in untruth.
Koska me seisomme valheen keskellä.
Our own understanding is untruth
Oma ymmärryksemme on valhetta,
and we'll have to change our understanding to truth,
ja meidän pitää muuttaa ymmärryksemme totuudeksi,
which is not difficult because we are truth. We are the truth.
minkä ei pitäisi olla vaikeaa, koska olemme totuus. Me olemme totuus.
To become the truth, which we are, why should it be difficult?
Miksi on niin vaikeaa tulla totuudeksi, joka me jo olemme?
Should not, but it happens.
Sen ei pitäisi olla sitä, mutta niin vain käy.
So that means there is something wrong
Eli tämä tarkoittaa sitä, että jotakin on vialla
somewhere within us, which we should find out.
jossakin sisällämme, mikä meidän pitää selvittää.
And the thing that isnwrong with us,
Ja asia, joka on meillä vialla
within, is that we cannot face ourselves.
sisällämme, on se, että emme pysty kohtaamaan itseämme.
We cannot face ourselves.
Emme pysty kohtaamaan itseämme.
We face others, not ourselves.
Kohtaamme muut, mutta emme itseämme.
We never see ourselves.
Emme koskaan näe itseämme.
We have no idea as to what our own situation is.
Meillä ei ole aavistustakaan omasta tilanteestamme.
And for that is only you needed a Mother - to show you.
Siihen te tarvitsitte Äitiä näyttämään sen teille.
And that's how the Mother came here
Näin Äiti tuli tänne
on this earth to tell you what's the problem with you, within.
maan päälle kertomaan, mikä teidän ongelmanne on - sisällänne.
This one is to be accepted. This principle has to be practised.
Tämä asia on hyväksyttävä. Tätä periaatetta on harjoitettava.
And you'll be amazed at yourself
Ja tulette hämmästymään itseänne,
how much you have already a knowledge
kuinka paljon teillä on jo tietoa itsestänne
There's nothing so special, nothing so extraordinary,
Siinä ei ole mitään erityistä eikä epätavallista,
but only thing is you have to be acceptable to yourself.
vaan teidän täytyy vain hyväksyä itsenne.
I think people are becoming Sahaja Yogis,
Ihmiset luulevat tulleensa sahaja-joogeiksi,
but they are not.
mutta he eivät ole.
They are not Sahaja Yogis but they are trying to become.
He eivät ole sahaja-joogeja, mutta he yrittävät tulla sellaisiksi.
On the contrary, they should know that they are Sahaja Yogis
Päinvastoin, heidän pitäisi tietää olevansa sahaja-joogeja,
and they don't have to become anything.
eikä heidän tarvitse tulla miksikään.
Then there's no problem.
Silloin ei ole mitään ongelmaa.
But when you have accepted that there is
Mutta kun olette hyväksyneet asian niin,
Sahaja Yoga different, and Sahaja Yogis are different
että Sahaja Yoga on eri asia, ja sahaja-joogit ovat eri asia,
and you are different,
ja te olette eri asia,
then how can you become Sahaja Yogis?
niin miten silloin voi tulla sahaja-joogiksi?
The thing is the ignorance, is the ignorance that we have,
Kysymys on tietämättömyydestä, joka on meissä,
that we are behaving like strangers towards each other.
niin että käyttäydymme kuin muukalaiset toisiamme kohtaan.
Complete ignorance. We have to know that we are all,
Se on täydellistä tietämättömyyttä. Meidän on tiedettävä,
will be solved without any difficulty.
ratkeavat ilman mitään vaikeutta.
Today's Puja is a special one
Tämänpäiväinen tapaamisemme on aivan erityinen,
because you are doing the Puja of something
koska teette pujan jollekin sellaiselle,
that never went into any transformation,
joka ei koskaan ole käynyt läpi muodonmuutosta,
which was not changed at all; it was just the same,
mikä ei ole muuttunut ollenkaan, vaan on ollut aina sama,
remained the same, born with the same and is still with the same.
pysynyt samanlaisena, syntynyt samana ja on edelleen samanlainen.
In such a Puja, what do I have to say?
Mitä voin sanoa sellaisessa pujassa?
Why anyone has to say?
Miksi kenenkään pitäisi sanoa mitään?
Nothing. Just be one with yourself.
Ei mitään. Olkaa vain yhtä itsenne kanssa.
That's the point we come to
Se on se piste, johon olemme päässeet -
- that we have to be one with ourselves,
että meidän pitää olla yhtä itsemme kanssa
and not to get it lost in the words
eikä eksyä sanojen sekaan
or in the atmosphere or in the other... our movements of brain.
tai ympärillä olevaan tai muihin mielen liikkeisiin.
Because, this is the time when the brain starts moving;
Sillä tänä aikana mieli alkaa liikkua,
and when it starts moving, it loses its control over himself.
ja kun se alkaa liikkua, se kadottaa kontrollin itseensä.
Like a snake - unless and until it is in its own place,
Se on kuin käärme, niin kauan kuin se on omalla paikallaan,
there's no danger;
ei ole vaaraa,
but as he starts moving, there's a danger to him.
mutta heti, kun se alkaa liikkua, se joutuu vaaraan.
In the same way, we have to know that our mind is
Samalla tavalla meidän on tiedettävä, että mielemme on
very very difficult and should not go into wrong direction.
hyvin vaikea, eikä se saa mennä väärään suuntaan.
For that, we have to do the Primordial Mother's Puja
Sen vuoksi meidän pitää tehdä puja Esiaikaiselle Äidille,
because we should try to be on the line of Primordial Mother.
koska meidän pitää pyrkiä toimimaan Esiaikaisen Äidin tavoin.
We have to keep ourselves Primordial.
Meidän on pidettävä itsemme Esiaikaisina.
We have to work out our Primordial Self,
Meidän on työstettävä omaa Esiaikaista Itseämme
and not to change ourselves for any rhyme or reason.
emmekä saa muuttaa itseämme minkään syyn takia.
This will be the best thing, if we can achieve it.
Tämä on paras tapa, jos pystymme siihen.
I'm sure we can, not such a problem.
Olen varma, että pystymme, se ei ole mikään iso ongelma.
Only thing is that we are so conscious of being Indians,
Ainoa asia on se, että tiedostamme vahvasti olevamme intialaisia,
being English,  being English, European and all that.
englantilaisia, eurooppalaisia ja muita.
But we are not.
Mutta emme me ole.
We are just ourselves and that's what we have to achieve
Olemme vain oma itsemme, ja siihen meidän pitää päästä -
- that Oneness with ourselves. May God bless you all!
siihen Ykseyteen itsemme kanssa.